---
ID: bfDIk
総称: null
名称: 大神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 富士吉田市
緯度: 35.493988
経度: 138.806732
郵便番号: null
住所: 山梨県富士吉田市下吉田6144
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: dFR
    名称: 豊受大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-15
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

江戸中期享保年間創立と思われる旧下吉田村の表鬼門除けとして伊勢信仰の拠点にした神社。

### 歴史

- 創建：江戸中期享保年間（1716―1734）
- 嘉永三年当地若者頭・芳ヱ衛・八五郎により、伊勢大神宮大宮司より掛軸二幅を受けて社宝とする。
- 昭和四十二年徳川宗敬大宮司より御神号を受け本殿に納める。

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/7014 | 神社庁 |
